Fala turma, tudo certo? Sérgio na área.
Hoje é dia 11/02.
Eu vou mostrar para vocês um dia
bem interessante aqui, aonde a ASG
te dá uma visão muito clara sobre o
contexto vendedor em um mercado aonde o
preço subindo. E aí isso vai te dar um
nó na cabeça, porque você vai ficar
assim, cara, como que o contexto pode
ser vendedor com o preço subindo?
Pois é, meu amigo. Uma coisa que eu
sempre falo para vocês,
eh, busquem observar o mercado, não só
através do gráfico, porque se você quer
resposta, você vai precisar de algo mais
a fundo, né? Algo mais profundo em
relação a uma visão mais clara. E uma
coisa que eu aprendi com o tempo é que
nem tudo o que parece é no mercado.
Muitas vezes a tela ela vai ter o poder
da hipnose. Você vai literalmente ser
atraído por certos movimentos, mas se
você não entender o que tá acontecendo,
você vai cair numa grande cilada, né? É
o exemplo daquela
eh vou dar o exemplo de uma mulher
porque eu sou homem, né? é o exemplo
daquela mulher muito bonita, charmosa,
mas que de repente é uma grande cilada,
que que veio para [risadas]
atrapalhar a sua vida, o seu casamento,
sei lá, a sua paz, né? E qual que é o X
da questão aqui? mostrar para vocês como
vocês podem detectar
alguns
momentos do mercado em que
muitas vezes o mercado tá na silada e se
você vacilar você acaba entrando nesse
jogo e é onde muita gente acaba
comprando falso rompimento e nem sabe o
por que é o falso rompimento. Então eu
falo que tem muita gente que tá no
mercado operando day trade, que é uma
modalidade bem agressiva, uma modalidade
bem difícil. e que basicamente tá,
eh, digamos assim, eh, desorientada,
né, com pouca informação. E isso vai eh
literalmente, com certeza, vai
refletindo nos resultados que vocês vão
tendo aí no mercado. Então, uma coisa
que você não pode ser no mercado, você
não pode ser burro, tá? Me desculpe o
palavreado, mas o trader não pode ser
ignorante.
Eh, você precisa estar atento, você
precisa ser uma pessoa que tem um olhar
técnico. Se você busca performance nesse
mercado, você precisa de fato usar a sua
mente. E uma das coisas que eu vou
mostrar aqui para vocês é um movimento
de pura manipulação
e que vai abrir ao seu olhar de uma
forma como você provavelmente nunca
pensou, né? Então, o que é um mercado
vendedor, né? Uma coisa que eu sempre
falo para vocês na ASG, nós temos a
informação do contexto do mercado, né? O
contexto é a sinalização do direcional,
do sentimento do mercado. Então nós
temos o contexto da macro,
que reflete no todo sentimento desde a
abertura do dia, ou seja, todo
movimento. E nós temos o movimento da
micro, que reflete ao sentimento,
digamos que mais momentâneo. Então ele
vai refletir mais no agora, ao invés de
um sentimento no modo geral, tá? Isso
vocês já sabem, porque as aulas
anteriores da ASG eu já explico isso.
Então, se você tá assistindo esse vídeo
pela primeira vez, te convido a assistir
todas as aulas. Eu acredito que vai
agregar muito conhecimento para você, tá
bom? Eh, para você entender sobre
contexto macro, você precisa entender a
matemática do mercado. O mercado ele é
100% matemático. Embora a ASG utilize
gráfico, embora eu fale sobre gráfico, o
gráfico ele nunca antecipa nada, ele é
só uma resposta, ele é uma figura da
matemática.
Ou seja, para simplificar o fluxo, a
gente cria o exemplo do gráfico. Ou
seja, isso daqui pode significar
o seguinte movimento matemático.
Vamos ver se você consegue entender essa
anotação aqui.
Isso aqui são números. Isso aqui é
matemática. Então isso daqui significa
que eu tenho 1000, 5000, 2000 e isso
daqui forma um candle. Ou seja,
ele faz
essa
formação, né? E aí é óbvio que isso
envolve abertura mínima, máxima,
fechamento, que é um conceito básico,
mas os candles de fato, da forma como
eles são ensinados no modelo
tradicional, eles mostram apenas preço.
Então, se você só segue preço, você não
conhece a matemática que realmente dita
o jogo. Então, você vai sempre operar eh
faltando alguma coisa, com aquela
sensação de que falta algo. E hoje o meu
objetivo é abrir o mundo da Matrix para
que você possa ver o mundo de uma forma
diferente. A forma como você não vai
ver, provavelmente nos educacionais,
porque eu sempre tenho a seguinte ideia
de que a maioria é uma Sherox do
original, então raramente você busca
conhecimento e descobre algo diferente
demais, né? É igual medicina, você vai
no médico, então normalmente ele vai
seguir um protocolo. E aí tem aqueles
casos raros em que tem um cara lá que é
super nerd, que que vai além do que ele
aprendeu na faculdade. Ele tem realmente
um propósito de querer descobrir algo
diferente, de querer fazer algo que
possa impactar aí na vida das pessoas,
que é o meu caso aqui com a ASG. Isso eh
com certeza eh depende do propósito de
cada profissional. Então o meu propósito
aqui é realmente trazer clareza para
vocês, né? E e o que eu vou mostrar aqui
para vocês vai te dar uma visão e vão
vão dar eh vai dar uma visão para vocês
assim de uma forma muito legal, tá? O
que é o contexto, Sergô? Então, se eu
tenho aqui um contexto vendedor, esse
preço só tem que cair, certo? Em tese,
sim. Em um mercado direcional, os
contextos de venda, eles favorecem a
venda, contextos de compras favorecem as
compras. Entretanto, o mercado é uma
briga constante entre comprador e
vendedor. E obviamente você nesse jogo,
sendo um um trader, pessoa física, você
é uma sardinha, você é um nada aqui
dentro, né? Então, a gente opera eh
janela de de oportunidades em períodos
em que o mercado de uma forma eh ampla
ele não se define a um único dia. Então,
a gente opera o day trade, ou seja, é o
dia, é o momento. Enquanto o mercado,
muitas vezes o foco principal
institucional não tá nisso
especificamente. Eles trabalham
posições. É, você tá pensando em fazer
uma uma operação das 9 horas e de
repente você tem que fechar às 10 porque
você tem um compromisso. Enquanto um
player do mercado, ele trabalha
uma posição mensal, ou seja, você tá
falando de algo que você trabalha um um
certo período, enquanto o objetivo
institucional muitas vezes está baseado
numa montagem
mensal, ou seja, uma projeção
em relação à posição do mês ou até mesmo
dos meses ou até mesmo do ano. E é onde
a pessoa física muitas vezes se perde,
porque é mesmo sendo um contexto
vendedor, você muitas vezes pode vender
mal, ficar mal posicionado, não aguentar
a volatilidade do mercado, ser estopado
e de repente o mercado tinha tudo a
favor de um movimento que inclusive você
viu. Você até viu certo, mas você não
aguentou a volatilidade, ou seja, o
balanço do mercado. Por quê? porque você
tá vendo o tempo presente, você tá no
agora, ou seja, eh enquanto o o player
ele tá olhando de uma forma muito mais
relativa ao futuro.
E até por isso a gente opera mercado
futuro, né? a gente sempre opera um
ativo com vencimento posterior.
Em relação
a o que eu quero passar aqui para vocês,
eu quero que vocês comecem a pensar
mais, que vocês usem mais o cérebro de
vocês de uma forma mais inteligente a
vocês operarem, que vocês não fiquem
tapados apenas em figuras ou cores ou ah
simplesmente na parte numérica, mas sem
usar o cérebro de vocês para começar a
refletir sobre alguns detalhes, por
exemplo. Então vamos lá. O que que eu
quero dizer com tudo isso aqui, Sérgio?
Para não ficar confuso. Se eu pegar esse
exemplo aqui em relação a esse dia, nós
tivemos aqui um mercado que 90% das
vezes a macro ficou negativa, tá?
Então, presta atenção, o preço não tá
caindo.
Do tempo em que eu comecei a falar aqui,
se eu voltar um pouco, vocês vão
perceber que ele chegou até esse ponto
aqui do dessa região, tá? Mas a partir
daqui,
a partir de um determinado ponto aonde
ele não renova uma nova mínima, ao invés
do preço cair,
o preço subiu, mas a macro do dia ainda
indicava um mercado vendedor.
E aí aonde pode criar aí um
uma confusão na sua forma de ver o
mercado no dia ou talvez durante um
certo período.
eonde eu falo que o mercado ele tem uma
manipulação no sentido de que nesse
contexto inclusive o próprio
ou os vendedores, né, não me refiro a um
player específico,
mas assim num conjunto pode haver
interesse deles
permanecerem no movimento da venda.
Entretanto, eles podem, de repente optar
por fazer uma venda numa forma
diferente, aonde eles manipulam o
mercado ao ponto do preço subir e eles
sobem vendendo e depois descarregam a
venda, né? E quem não entende isso
muitas vezes acaba ficando mal
posicionado, fica em situação que a
gente chama de calor, ou seja, o cara
ficou vendido, o mercado foi contra. E
isso pode inclusive te dar uma ideia
errada sobre a leitura da SG, que na
verdade é uma leitura certa, né? Mas de
repente se você não tem essa informação,
você pode pensar: "Poxa, mas como que a
SG mostrou o contexto vendedor e o
mercado não reagiu necessariamente na
continuação?" Então a resposta para isso
vai sempre estar o quê? Na micro, tá?
Porque se a micro não continua
a força, o que que vai acontecer? Mesmo
que a macro já mostre o movimento
vendedor,
a micro deixando de ter a continuidade
do movimento, ela vai
voltar a puxar o preço para cima, tá?
Então, por isso que é muito importante
você prestar atenção nos detalhes, né,
nos níveis, até que ponto chega esses
valores e se esses valores são
renovados, se existe uma manutenção, se
existe uma desaceleração
desse interesse.
Mas o mais importante de tudo é você
entender o jogo final que eu vou falar
para vocês aqui.
Isso aqui que eu vou passar para vocês é
um negócio muito importante. Prestem
atenção aqui. Nós temos uma macro agora
com 150, né?
é um valor expressivo, tá? Esses valores
aqui, eh, se a gente for pegar o
histórico, digamos que foi assim o o
valor e mais forte atingido, tá? Em
média aí de 150 aqui, ó, 100, 1200,
1500. Então, a gente tem aqui, ó, por
exemplo, chegou a alcançar ali 1500, né?
Vamos anotar aqui só pra gente não
esquecer.
negativo, tá? Sinalzinho de menos aqui.
Então, se eu tenho um sinal que chegou a
1500 negativo,
o que que eu vou eh prestar atenção
aqui? O que eu quero que vocês entendam,
isso aqui é uma gravação inteira, um
mercado com 8 horas de gravação. Então,
é muita coisa, né? Notem, o preço ele
não tá caindo porque a micro ela não
acelera a continuidade do movimento,
então ela sempre tá perdendo, né? Ela
chegou a ficar bem mais forte antes.
Aqui, ó, ela tá, se vocês pegarem um
pouco aqui, ela chegou a 400, 600. Aí
depois ela foi mudando, ela foi perdendo
força, chegou a ficar levemente
positiva, depois ficou negativa, ou
seja, o mercado mais cadenciado, tá?
Depois o preço volta a cair,
ou seja, ele refletiu a macro de fato.
Mas aqui a gente começa a ter o alerta
aqui do que inclusive eu falo lá do
sniper ASG, né? Eh, só que assim, uma
coisa que é importante vocês entenderem,
vocês não podem olhar o sniper ASG
simplesmente pelo fato da setinha tá
piscando, achando que o preço vai subir,
porque quem tá mandando no jogo aqui é a
micro nesse momento. Então isso aqui
serve como uma referência para você
saber o seguinte, falar: "Cara, enquanto
o preço tá caindo, tá acontecendo uma,
digamos, uma manutenção compradora que
não acontecia antes."
Isso pode sugerir que enquanto ele cai,
daqui alguns instantes, o comprador pode
puxar esse preço para cima. Isso não
quer dizer que vai refletir agora. É
como se fosse uma informação, digamos,
privilegiada. Falou: "Ó, tô te dando uma
dica que daqui alguns minutos ou agora,
aí vai depender de como vai acontecer o
fluxo aqui na micro, o mercado vai
reagir no sentido contrário do que ele
tá acontecendo agora. Ou seja, o mercado
tá caindo, né? movimento veio de uma
venda.
Beleza? Então, o normal seria essa
continuação. Só que se eu tenho a
setinha piscando para cima, ela tá me
falando que enquanto o preço cai nessa
região, ela começou a ativar. Opa, será
que eles não vão em algum momento puxar
esse mercado para cima? Então, esse é o
ponto. Beleza? Tá fechado. Você já
entendeu isso, mas eu quero que você
foque principalmente aqui na questão da
macro, tá? Nós tivemos um valor aqui
atingido em média de 100 na macro. É um
valor expressivo.
Se a gente for passando pra frente isso,
ó, chegou a 1735
aqui. Então vamos atualizar pra gente
entender aqui essas mudanças. 1700
e 35,
um valor expressivo.
Beleza? Vamos ver se ele vai um
pouquinho mais, ó. 1921.
Ou seja, temos um valor
considerável,
beleza? Então, chegou ali 19925,
tá? Então, vamos atualizar aqui. Chegou
a 1000
25.
Beleza?
Tá. E o que que tem isso a ver aí com o
que eu quero falar nessa aula? Vamos
passando paraa frente. E aqui a gente
começa a ter o quê? a reflexão do que há
minutos atrás
a informação, digamos, privilegiada da
SG começa a te falar o seguinte, ó, o
preço tá caindo, mas nessa região
a setinha piscando para cima tá me
mostrando que a qualquer momento esse
preço pode voltar a subir, tá? Quando
essa seta aparece, não necessariamente
isso vai refletir agora, porque se a
micro ela não é impactada pela seta, o
que que vai acontecer? A micro vai
continuar levando o mercado. Mas o qual
que é o ponto chave aqui? Você não é
obrigado a fazer a compra,
mas o principal é você o quê? Cara, se
eu tô vendido, eu preciso começar a
tomar cuidado com essa sinalização,
porque se o preço come a começar a
trabalhar para cima dos pontos, ele pode
estar eh revertendo
e de repente se não tivesse essa
informação, você não saberia. Você
ficaria talvez confiante demais da
venda, porque você vai olhar a macro
muito forte, a micro também, então você
vai ficar assim, não, esse mercado só
vai cair. Então a setinha aqui ela te dá
um alerta, né? Quando eu falo sobre o
sniper ASG, é como em situações que você
vê que a setinha tá piscando e você
percebe a micro sentindo isso, ou seja,
a micro perdendo força, então é um
movimento contrário, tá? Então beleza, a
SG começa a te dar uma leitura
antecipada
do que vai acontecer só daqui um tempo,
ou seja, aqui seria um horário das
10:52,
tá? Presta atenção nisso. E ela já tá te
falando assim, ó, fica atento, porque
daqui alguns minutos o mercado pode
começar a mudar. Perceba às 11:06, o que
que acontece, 11:10, olha a mudança. Só
que qual que é o fator principal? Como
eu sempre falo para vocês, não há, eh,
digamos assim, confirmação de reversão
do movimento se a micro não confirmar.
Então, se eu tenho a seta piscando para
cima, é como se fosse um préovimento.
A confirmação só vem se a micro de fato
confirmar, ou seja, não adianta a
setinha ficar verde e a micro continuar
mostrando o fluxo vendedor. Então,
quando a o fluxo comprador toma
a frente do cenário, então percebam que
daqui paraa frente a confirmação já
passa a ser diferente. Então a gente tem
uma micropositiva.
E aqui não necessariamente a setinha tem
que continuar piscando verde, tá? Se ela
continuar é melhor ainda, porque mostra
o quê? A manutenção do sinal. Beleza?
Então tá. Então a gente teve aí essa
sinalização. Quando chega aqui nesse
ponto, o que que acontece aqui? Já vira
de novo. Agora é a setinha vermelha e
com a micropositiva e a macro negativa.
Sérgio, o que que faz numa hora como
essa? Meu irmão? Você tem duas opções. A
primeira, você não faz nada porque de
fato isso é uma divergência. Ou seja, o
mercado não tá alinhado, ele tá lateral,
tá? A gente não tem alinhamento, a gente
tem um lado vendedor, outro comprador e
isso causa esse ruído visual. Por isso
que o preço fica travado. Como eu tô
gravando uma aula, eu tô passando isso
paraa frente, mas quem fica na frente da
tela aguentando isso daqui, muitas vezes
fica durante minutos ou horas eh vendo o
preço, passeando para cima, para baixo,
devagar, né, sem ganhar um direcional
legal e que muitas vezes acaba te
deixando cansado, né, inclusive
mentalmente, fisicamente, porque isso
gera um cansaço mental. E isso reflete
muito bem aonde? No placar estatístico,
nós temos o 1 a um, que é quando eu falo
quando tá no empate, o mercado não tem
uma clareza direcional. O objetivo dessa
aula não é enfatizar muito essa seta,
mas percebam que quando ela sinaliza no
topo da região, que é uma região onde já
havia uma anotação aí em relação ao
sinal do holograma
que aparece aqui nessa linhazinha
vermelha, é um ponto legal que deu uma
venda boa também. Por quê? Porque você
já viu que essa região já existia e
quando chegou nela, a sinalização
começou a mostrar o quê? Uma antecipação
de novo do futuro. O preço chegou com a
micro positiva, mas a macro já mostrava
a tendência primordial do mercado paraa
venda. E quando dá a seta na mesma
região aqui teria dado um trade aí que
estaria pagando aí uma média de 400 a
500 pontos, tá? ainda não é o foco
principal dessa aula. E aí o foco
principal vai ser aqui. O preço volta a
trabalhar de forma lateralizada. Você
consegue ver isso dentro dessa marcação.
Nós temos aqui duas linhas, ou seja,
preço transitando de forma lateral, tá?
E a partir disso,
tome muito cuidado, muito cuidado com
essa situação que eu vou mostrar agora.
Percebo que ele rompeu a região. Quando
ele rompe a região, o que que acontece?
A micro volta a subir.
Presta atenção aqui. Mas a macro,
Sérgio, ainda tá negativa, mostrando que
o mercado ainda tem, digamos que, mais
força vendedora. A SG tá mostrando que
que tá errada essa leitura ou eu não
estou interpretando da forma correta?
Então, vou matar essa charada para você
agora.
Qual foi o maior pico que nós tivemos
aqui de venda, né? Foi 1 900
e 25,
certo?
Maior pico. Aqui ele perdeu um pouco,
ele tá 600, 700 e a micro tá eh ainda
fazendo uma manutenção aí eh positiva.
Beleza? Uma vez que eu entendi que houve
uma
maior concentração vendedora no decorrer
do dia. E detalhe, só presta atenção no
que eu vou falar agora para você não se
confundir. Não é só a questão do valor
que foi atingido, mas a o tempo em que
esse
sinal ficou mais vendedor. Então, se a
gente for eh pegar essa gravação toda, a
gente pode falar que 90%,
tá? Sem exagero, 90% dessa região toda
ou até mais foi da macro vendedora, não
compradora. Certo?
Beleza. Mas se o preço tá subindo, como
que a macro pode estar negativa sem o
preço estar caindo? E aí o mercado tem
um lance que eu falo assim: "Cuidado com
a hipnose", tá? Percebam que aqui quando
ele rompe essa região, a macrocente,
ela chega a positivar, ela sobe. Mas um
detalhe principal aqui, que é aonde mora
o segredo de uma leitura que eu falo
assim, que o cara que
separa, o cara que realmente tem uma
visão
à frente do cara que literalmente só tá
olhando eh o básico, né?
Percebam que quando o preço chegou eh no
maior pico comprador, a macro registrou
aqui um, digamos que um fluxo eh
relativo a
e 10 positivo,
tá?
Ou seja, e a gente presta atenção que,
na verdade, esse movimento de virada da
macro só aconteceu aqui,
ou seja,
essa janela de pouco tempo, temos aqui
um candle de 5 minutos, outro de 5 c, um
candle aí de 25 a 30 minutos, aonde a
macro positivou. Mas quando ela
positivou, ela atinge esse estágio aqui
de 910 e daqui em diante ela não
consegue nunca se aproximar aos valores
dos picos em que aconteceram os maiores
movimentos de venda. Ou seja, na venda
nós tivemos aqui uma continuação eh que
deu aí um valor elevado de menos 100 eh
-925.
E os valores de compra eles nunca foram
nem sequer assim eh próximos a esses
valores. E uma vez que o valor é
atingido ali um pico de 900 positivo,
arredondar aí para ficar mais fácil.
915, né? 900. Nós não tivemos o quê? Uma
manutenção. Ou seja, ele não passou de
1000, de 10000, de 1200, de 1300, de
1500, de 100, de 1925, de 2000. Ou seja,
ele atingiu um valor,
virou de fato aqui nesse quadro,
registra essa informação aqui do 187
335.
Entretanto, a partir dessa região, olha
como essa macro já demonstrou
falta de continuidade de forma muito
rápida. Como que um valor sai de 1925
vendedor,
eleva o nível a 800, 900, 915
e rapidamente, basicamente em poucos
minutos, ele praticamente retrocede
tudo.
Ou seja, aqui tá o pulo do gato, porque
eh se você entende isso, qual que é a
leitura que você vai fazer? fala, cara,
a macro no contexto geral sempre foi
vendedora durante 90% do momento. Aí de
repente
houve uma pequena mudança que faz com
que o preço fique mais comprador na
macro, só que isso dura pouquíssimo
tempo, tá? Deixa eu até fazer com
contorno aqui mais
fácil para vocês verem. Em pouco tempo
a gente já tem o quê? a macro de novo
desacelerando e inclusive dando uma
possível mudança para venda de novo.
Ou seja,
tivemos aqui todo esse momento vendedor
na macro e apenas, tá, somente
essa janelinha compradora na macro.
Aqui o maior ponto em relação a você
estar atento ao mercado é o quê?
Quem compra num topo como esse daqui,
mesmo tendo rompido, tendo eh tendo dado
certo, você tá entrando num risco
elevado, porque nesse dia específico a
macro virou para cima da máxima
e ele chegou a andar aí, digamos, até
uma pontuação razoável, mas na maioria
das vezes isso não é, digamos assim,
comum de acontecer. E o ponto chave aqui
é você entender o que é a percepção em
relação à força da macro.
Se ela voltou a positivar aqui de novo,
se ela não ganhar força o suficiente
para mostrar fluxo direcional, o que que
vai acontecer nesse mercado? ele vai
voltar porque é como se fosse um campo
magnético. Você tem aqui toda essa
concentração aqui. Aí de repente por um
período rápido, ele desloca, mas toda a
concentração ainda tá aqui. E se o preço
desloca rápido e já começa a mostrar
sinal de fraqueza, a tendência é ele
voltar para o campo magnético, ou seja,
para ele ser sugado de volta.
Então pensa como se fosse um íã. Então
você tem toda a concentração que ficou
aqui, uma mudança
momentânea nesse ponto. E se daqui paraa
frente a macro não volta a acelerar o
suficiente para deslocar e contar uma
história diferente,
nós temos aí uma grande chance do preço
retornar pras regiões. E aí tem um ponto
que eu falo para vocês que é assim, o
preço tende a deslocar de um ponto a
outro. Então ele bate nessa linha, se
ele não rompe ela, ele volta nessa. Se
ele não rompe essa, ele volta nessa. Se
ele rompe essa, ele vem nessa. Se ele
volta nessa e não rompe, ele vai voltar
nessa. Chegou nessa, não rompeu, volta
para cá. Passou, vem para cá. Passou
essa daqui. É, não rompeu. Voltou.
volta nessa, chegou, rompeu, vai travar
nessa daqui. Então, existe uma lógica
nas movimentações e se vocês perceberem
graficamente, o preço sempre tende a
ficar batendo nessas linhas.
E aqui é onde você vai entender como
você vai eh, digamos, conduzir a sua
operação de uma forma mais inteligente.
Ou seja, eh, por exemplo, numa situação
como essa, percebam que aqui a gente tem
uma linha de resistência e uma linha de
suporte.
Como eu falei na aula anterior sobre
contexto e de mercado, você não pode se
apegar apenas ao topo e fundo do canal,
por você vai pensar o seguinte, o fundo
do canal agora tá no 187,
eu não tenho nenhuma linha aqui. Ou
seja, a grande chance do preço chegar no
fundo do canal e transitar é para onde?
paraa linha lá para baixo que tá bem
aqui embaixo, né? Onde que estaria essa
linha aqui? Olha, isso aqui tá bem
afastado. Ou seja, a gente tá falando de
uma movimentação
que provavelmente eh vai impactar aí eh
em uma distância de quase 1000 pontos,
porque essa linha tá no 186,
175, né? É, tá aqui e o preço tá aqui no
187.000.
Então, ah, eu não tenho suporte aqui
nessa região. Ah, mas tem um fundo do
canal do do Renco. Beleza, mas ele pode
transitar muito fácil para baixo,
principalmente
considerando que a macro não me mostrou
um contexto elevado de compra. Na
verdade, essa macro, ela contou uma
história toda vendedora por uma razão
momentânea, seja de urgência de algum
player, alguma notícia, não interessa
qual foi a razão. Em algum momento, de
fato, ela deslocou da lógica. Mas o
comum seria mesmo nessa lateralidade ter
acontecido isso, não isso daqui que
aconteceu agora. Mas se aconteceu dessa
forma, o que que eu vou pensar aqui?
Beleza, o preço tá numa região que eu
tenho a resistência e eu tenho suporte
para baixo. Eu não quero fazer compra
aonde eu não tenho nenhum suporte. Se eu
tivesse uma linha aqui
de suporte cravando com o fundo do
canal, uma coisa, mas aqui eu não tenho
esse reforço. Então essa linha aqui, ela
serve como um reforço e
principalmente, tá, somando tudo isso
daí é o seguinte, cara, o fluxo da
compra morreu.
Se vocês olharem aqui, ele não convence
mais que há uma manutenção forte de
compra. E o que que acontece na
sequência, Sérgio? Isso agora seria meio
e 48.
Na sequência, nós temos o quê? A micro
voltando a a ficar vendedora. E olha a
macro, presta atenção na macro.
E qual que foi a continuação do do
movimento? Na sequência, o mercado
devolve mais de 2.500 pontos em uma
movimentação, rompe a mínima do dia e
mostra que ele era um mercado de fato
vendedor. [__] que sacanagem dos
players. Levaram preço lá para cima,
tomei meu stop, depois fritou. É por
isso que eu sempre falo para vocês
cuidarem com a alavancagem de vocês, por
vocês não vão operar só dias de clara
tendência. Terão dias que o mercado vai
dar um nó na sua cabeça. É nesses dias
que você não pode comprometer os seus
resultados. Você tem que estar muito
confiante da leitura e do seu momento e
de como o mercado tá reagindo aos
movimentos para que você se alavanque
mais. Mas quando você sentir que tá
nebuloso, você tem que ir sempre com a
mão mais controlada. Por quê? Porque
numa situação como essa, se você tivesse
ficado vendido e tomado stop pelo viés
da macro,
desde que você esteja com uma mão leve,
você ia tomar um stop aqui, com certeza.
Mas percebendo novamente o alinhamento e
casando essa leitura, você ia pensar
justamente no que eu quero te passar
aqui. Opa.
Na verdade, só vieram fazer aí uma
movimentação. Alguns vão chamar de busca
de liquidez, tanto faz o que for, não
interessa, não precisa saber o motivo.
Você precisa entender a lógica, a
matemática do que tá ocasionando os
movimentos acontecerem. E na verdade o
mercado é vendedor. Desde a abertura,
esse mercado foi vendedor, só que ele
teve uma
pequena
oscilação na macro que não se confirmou.
no movimento de continuidade.
A prova disso eu te mostro aqui. O preço
chegou agora no 185 900
850, né? 100 é 185 850 aqui para
arredondar, tá? Então vamos colocar aqui
e 85
e 500. Beleza?
Como que tava antes? Qual foi a mínima
do dia? 185 e
550.
foi a mínima desse movimento aqui. Ou
seja, levaram, fizeram um movimento de
lateralidade durante um bom tempo com a
macro negativa, macro negativa, macro
negativa. Opa! macro passa a ficar
compradora, compradora, começa a perder
força e daqui a pouco os caras desabam e
ele vem inclusive perde o fundo da
região, né, mostrando que de fato
quem soube interpretar isso depois
conseguiu fazer uma bela venda por causa
dessa interpretação,
eh, digamos mais avançada, né?
E o que eu quero dizer para vocês em
relação a isso, galera? Eh, a
alavancagem
é, digamos assim, o fator chave para que
vocês aguentem essas mudanças no
mercado.
Por quê? Porque vocês não vão tradar só
dias eh fáceis.
Existem dias que o mercado ele gera
muito ruído, ele é mais difícil de
operar. Só que se você tiver uma dosagem
correta e equilíbrio na alavancagem,
mesmo que você tome um ou dois stops ou
três stops por causa dessa, eh, digamos,
sacanagem que é feita algumas vezes, se
você tá com uma leitura correta, você
consegue, digamos, eh, digamos, alinhar
novamente o operacional.
Então é muito importante que não só em
relação à dosagem certa da alavancagem,
mas vocês entendam
esse jogo, né?
Porque daqui paraa frente, quando vocês
perceberem, caiu negativo, negativo,
negativo, bateu lá 10000, 2000, aí de
repente a macro positiva, ah, 100, 200,
300, 400, 500, 700, 800.
Opa, mas já começa a perder, tá
voltando, já tá voltando a ficar
negativo.
A chance do preço eh retornar é grande,
porque você teve um histórico muito
vendedor. Isso a gente não pode apagar,
né, do nosso
do nosso momento na frente da tela.
E fica uma grande lição, porque assim,
eh, entender contexto do mercado é é
muito além do que simplesmente perceber
se tá vermelho, se tá verde. É ter essa
percepção dos detalhes. É entender que
quando o preço renova um fundo, para uma
continuação
de tendência, ele tem que renovar
novamente.
Ah, a macro tá negativa, não renovou o
fundo. mesmo subindo negativo, em algum
momento ele vai ter que retornar, nem
que seja pro meio, tá? Agora, um detalhe
importante para finalizar a aula é em
proporção ao valor disso. Então, não tô
falando de uma macro, tipo, sei lá, 200,
300, 400, 500. Me refiro a valores
expressivos em que vocês percebem que
existe um forte movimento para que
aconteça
o fluxo direcional, mas por algum motivo
o fluxo o fluxo direcional é
interrompido.
Mas você lembra na sua memória que você
fala: "Pô, mas esse negócio aqui chegou
a ficar estralado ali, forte, né? O
suficiente era para ter derrubado, cara.
E aí se vira e a força não é superior à
principal do que realmente mandava no
jogo. É óbvio que se esse movimento não
houver de fato uma mudança no sentido da
macro mostrar de fato uma história
convincente de uma aceleração compradora
de continuidade, o preço vai retornar
paraas regiões
aonde tiveram as maiores concentrações,
tá? Então, antes de você eh ficar muitas
vezes, né, ah, por que que não sei o quê
e tal, cara, toda a resposta tá na base
do quanto você conhece desse mercado. A
SG, ela nunca vai te dar um sinal
errado, porque ela reflete exatamente o
mercado, ela simplifica isso. Só que
isso não quer dizer que o mercado em
alguns determinados dias não se torna
confuso.
E aí é óbvio que na medida em que a
gente for avançando no educacional e eu
perceber aí a necessidade de trazer
novas informações e trazer uma
manutenção de conhecimento, eu vou fazer
para vocês entenderem cada vez mais. E
hoje, né, mais um dia que eu senti a
necessidade de fazer isso, justamente
para mostrar para vocês a importância do
conhecimento, para que vocês não fiquem
engessados,
tá? apenas eh digamos que em cores ou em
setups. A gente que que opera day trade,
nós temos que estar prontos e preparados
para uma manutenção de adaptação no
mercado. Nesse mercado só performa a
longo prazo quem consegue se adaptar,
quem entende esse jogo. A vantagem que
nós temos é que com uma ferramenta como
essa, isso traz pra gente uma percepção
que antes era praticamente impossível.
Então, a partir de hoje, sempre quando
você perceber um cenário como esse, você
já tem uma base de conhecimento muito
mais sólida para você saber como operar.
Percebeu que a macro tá muito eh
negativa, o preço tá rompendo o topo,
não fica caçando venda, espera passar o
movimento, espera a micro voltar a ficar
alinhada. Mas se você já entendeu o
jogo, o que que você vai fazer? você vai
se planejar, você falar: "Beleza, deixa
passar esse esse movimento comprador,
porque se ele falhar daqui alguns
instantes, provavelmente ele vai voltar,
tá? Óbvio, percebeu que a micro tá
subindo, você não vai ficar caçando
venda, tá bom? Em resumo, é isso, mais
uma aula de reforço. Espero que tenha
trazido para vocês uma percepção à
frente e mais bem eh organizada aí pro
seu operacional no dia a dia. Um abraço,
contem comigo. Se você ainda não conhece
a SG, venha fazer parte do nosso time
através do meu Instagram, Sérgio
Gargantino. Se você achou que essa aula
tem valor, que isso traz para você uma
leitura legal de mercado, deixa o seu
like, comenta para que o vídeo consiga
eh ter aí a recomendação automática do
YouTube e isso traga pras pessoas eh,
né, no feed delas ali a recomendação do
vídeo para que a gente possa divulgar
cada vez mais esse projeto. Eu sei que
já tem uma turma que tá engajada com a
SG, então só reforça esse pedido porque
de fato ele é importante. Beleza? Um
abraço. Até a próxima aula.